嗯哈喽大家好啊
这一期呢我想做一个就是我的一个AI agent的一个面试复盘
不要开合
我因为我现在也正在秋招阶段
目前只是想呃对自己之前面试的做一个总结和一个分享吧
就是呃我面了一些大概这些岗位都是AIA镜头的开发和研发
包括AI engineer和AI application
比较相关的就是我是把之前的笔记整理了一下
嗯本来只是想整理一下真题
看看就是自己哪里答的不好嘛
但是整理到最后我发现了一个就是比较有意思的事情嘛
就是虽然说这几家公司的业务其实是完全不一样的
但是他们问的问题其实是收敛到同一套能力上的
就是我一开始以为的agent的面试可能就是问一下RNG啊
Lung chain
long graph promote MCP这之类的
其实说实话我觉得在4月份的时候
大部分的面试官还都在问这些问题
但是我能感觉到呃
目前秋招阶段问的问题开始越来越比较难了
就是你看我有问到过一些
比如说RG文档怎么切呀
为什么这么切啊
向量数据库为什么这么选
数据量扩大怎么办
为什么需要MOTA检测
为什么一个普通的PELINE不可以
long graph的一个状态是怎么存的
卡夫卡的消息为什么会堆积啊等等等等这些问题
而且还有一些AI coding的题目
当时是面试官直接给了一个系统设计题嘛
嗯然后在一个类似于coral的环境里面
现场带着AI把系统做出来
所以说我今天就是想按照这几家公司的一个真实的面试过程
聊一聊他们问了什么吧
包括我自己对这些问题的一个复盘
以及如果说我们未来要准备AARA建设的岗位
到底应该准备些什么
只是仅仅局限于交流环境
是你们可以在评论区呃
对我的这些想法进行批判
包括你们自己的一些分享嗯
大家都努力结束秋招
我之前呢是就是主要是做一些后端分布式啊
包括agent application这一些的东工作
有一个经历呢是关于long graph
就是车辆故障诊断的A检测器
大概就是你输入车辆故障码
然后系统先解析问题
然后通过RG检索出技术手册
然后再用不同的A键呢做一些故障分析等等
包括后面呃在实习的时候做过一些test to circle
I agent platform
以及coding agent q m cp等等这一类的东西
呃我的简历其实很容易引出A剪的
无论是在5月份找暑期的时候
还是现在秋招的时候
所以说这就带来了一个问题
就是一旦你的简历上真的写了A卷的
面试官真的会问很多很多问题呃
比如说哪怕你写了
比如说long graph加RA级加猫ta级的
可能听起来很高级
但是面试官基本上一定会问你为什么要用multi agent的
如果说这一句答不出来的话
其实你前面说的一些技术名词可能在他眼里只是一个炫技
而且我发现现在的面试官可能对A建的项目已经开始趣味了
就是他们其实不太在乎你用了多少框架
他们更在乎于你为什么用
先讲小红书吧
因为这一场他不是那种非常传统的lm engineer
它其实有比较强的一些客户端
前端性能工程和agent的结合的特点
所以说他问的问题我总结下来就是AI一定要跟业务结合
一开始呢问了一些比较传统的问题
就比如说你之前的一些工作啊
你的官网重构呀
包括你怎么发现性能优化的
有没有做a b test等等
你像呃对于这些car web videos
它就会涉及一些呃cl sm lcp啊等等这些指标
然后呢就开始往A键的转
可能是因为我的那个车辆故障
A键呢他就让我详细的去介绍说这个A键的到底是在做什么
用了哪些模型呀
故障是怎么判断的呀
不同的A键能分别负责负责什么
包括你最后怎么去衡量效果的
其实这些还是比较正常的一个简历的询问
然后呢他就当场给我出了一个非常非常真实的场景题吧
呃plus加一句
就是一面的时候并没有呃任何的力扣题目
他这个真实的场景题呢
就是他们现在在客户端有很多的买点了
比如说你在app启用的时候
从第一阶段
第二阶段一直到用户真正看到首刷结束
中间有特别多的过程嘛
这些呢就可以通过circle查出来
所以说平时会做一些呃带八代的对比啊等等这些
比如说你现在发现网络阶段变差了
就继续往网络的一个细粒度指标差
如果说图片加载变差了
就往图片相关的指标查
最后是希望做一个归因嘛
所以说当时面试官就问我
如果说你想用A键的把这套东西做出来的话
你会怎么设计
我觉得这个问题就非常有价值
因为这已经不是ROG是什么
而是你怎么把现在一个有工程师完成了一个分析workflow
去重构成一个agent的呃
当时回答了几个点吧
就是嗯数据感知呀
包括你通过固定的circle或者是API去拿数据
然后做一些异常检测
然后让agent的去判断哪个阶段出现这个DETEGRATION
然后再结合业务知识做一个root cost and analyze
然后最后生成报告呃
其实这个链路的话
我觉得可能就是感知决策
执行和归依
现在觉得嗯其实这四个词就是很能解释什么叫A键呢
因为很多人可能一提A键的第一反应还是聊天机器人
一个框用户说一句话
然后AI回一句话
其实A键呢完全是可以没有聊天界面的
我觉得做数据中台的同学可能比较有印象
他们那些意见的是没有聊天界面的
他们只是做一个企业内部的体校
你比如说在这个场景里面
他可以做一些
比如说每天凌晨自动跑啊
拿到昨天的性能数据啊
以及发现某个版本性能的下降
包括自动定位到图片加载阶段啊等等等等
呃甚至说呃早上九点给工程师发报告
这个可能都像一些bot在做的事情
这也是A级的
所以说我现在越来越觉得这些可能是企业真正愿意付钱的A键的
不是因为他吓人
而是因为他能把原来一个工程师每天重复完成的workflow做一个自动化
然后后来呢面试官加了一个限制
就是他说数据一定要非常的精确
因为大模型现在有很大的幻觉问题
然后你会导致很多报表不可信啊等等呃
但是呢你circle的查询接口其实非常固定的
就是他们已经在尝试写
比如说用AI写固定的Python script
然后你需要不同维度的时候去改变参数
然后再让大模型去做归因和解释
我觉得这里其实透露了一个非常重要的生产agent的思路吧
就是你能DECRE呃
Determines
Crew
determines critic的部分
你就不要交给LM
因为circle的查询是确定的
然后你Python的聚合设计是确定的
你指标变化多少呀
然后也是确定这些东西没有必要让LM去做
去做自作自由发挥的
因为LM真正适合做的就是你去理解上下文
选择分析路径
做归因生成解释
所以说如果说现在让我重新去回答的话
我可能会把系统分成两个部分
但是当时在面试的时候
脑子里没那么多东西
然后你就去呃这一层呢就是负责一些数据查询啊等等等等
然后l m a reason lier就是负责一些归因啊之类的
但是呢嗯这部分其实我后面再做project的时候已经用了
效果其实还可以的
然后二面的时候它其实可能更偏一些A证的架构的东西
就是有一个问题
就是多A镜子的本质是不是在构建一个预编排的逻辑链
然后又问A镜子能不能去做一个动态的逻辑链
这个问题我觉得比较好吧
因为现在很多的A键的demo可能都是A键的A到E间的
B到A键的C
然后到finish
他严格来说和传统的workflow有什么区别呢
我的理解是它有两个极两个极端吧
第一个就是一个完全的预编排
在这里来说它就是所有的路径
所有的节点我提前写死
他的优点就是稳定可控嘛
但是它缺点就是灵活性很差
agent的自主性很弱
我觉得这个完全一编排完全取决于你项目的需求
还有一个就是完全的动态编排呃
这个呢就是相当于你告诉模型一个目标
然后剩下的让LM去做
这样的话很灵活
但是在生产环境里面非常的危险
因为你一旦规划能力出现问题的话
你就很容易出现一些无限循环
成本爆炸等等
所以说我觉得可能比较认同的方案其实是control的
ATROL就是核心的业务逻辑
用workflow控制关键的节点呢
你就去设置一些东西
但是在一些局部的地方呢
比如说选择哪些工具啊
检索哪些信息啊
这些可以让agent去动态判断
所以说其实不是workflow和agent的二选一
而是workflow去提供边界
A键
在边界里面获得自主性
这个也不算是我学到一个特别重要的东西吧
但是在当时45月份的时候
我我其实觉得很很有价值
但是现在来说
其实很多的企业已经在在做这个事情了
而且做的还可以
额对于阿里的这些面试的话
我觉得可能比较适合正在准备一些agent的engineer跟a application之类的东西
因为他他从我的ROG系统一路问到了卡夫卡
为什么这么说呢
嗯一开始还是让我介绍之前的项目吧
然后我讲的就是我的这个项目
然后他马上就问你这个绕口是怎么用的
其实这个问题并不难呃
但是重点在于面试官当时立马就问我了
你的文档怎么切片
因为你这个时候不可能只说我是根据一些文字切片啊等等等等
他会问你为什么这么切
因为你举个例子
对于我当时切技术手册这种文档的话
它本身有非常明显的章节结构吗
你比如说车型啊
故障码呀
故障类型啊这种
如果说每500token1刀切下去
你可能上一段是故障现象
下一段才是解决办法
所以说你把它们拆开以后
embedding的本身的语音就进行残缺
所以说我们一开始是要做一个a structure wild chicken
它就是根据一些文档标题啊
所以先做一个一级拆分
如果说每一个section太长的话
我们在做滑动窗口额
然后你在track上去保留一些原数据等等
这个可能才是一个相对比较完整的答案
就是你并不能只是说你要做什么
而是给他一个完整的前因后果
然后后面他问向量库怎么选啊
这个问题非常典型啊
我觉得为什么
就是呃就是我觉得我在以前面试的时候经常犯这个错误
就是我比如看到一些呃FARSSR这些我就开始背
谁夸啊
谁知识分布式啊
就是我嗯
但是其实真正面试官想听到的是
我为什么场景是需要这个
比如说你比如说回到我的场景
我的场景是如果说几十份技术手册
然后成千上万个切片
然后内部原型低频引发快速迭代
其实这个场景根本就不需要上来去搭一个重型的分布式向量数据库
轻量的方案反而更合理
如果说未来我们需要多租户
需要动态更新
需要高并发
需要高可用
这个模型当然可以换
所以说这个问题他真正考的是你的trade off
而并不是说哪个数据库最好
而是你
而是他为什么最适合你
在这个阶段
其实后来我在入职以后
跟当时的面试官
也就是我的mentor去聊过这个事情
他说其实他看重的是你对问题的判断能力
而不是说你是否正确判断了这个问题
他想要的是你的思考过程
其实很像啊
就是很多时候我们对于AI说的东西正不正确
和AI的思考过程都是做一个等同的较量的
因为他你如果说直接只看到他的回答
不如你去看思考过程
我记得当时但是小红书上有一个非常点的问题
就是问嗯现在AI非常厉害了
然后你在AI思考的时候
你在做些什么
有人说比如刷手机啊
看抖音啊之类的
其实我觉得很正常
但是我其实建议大家在AI思考的时候
你去看他的思考过程
就是他的思考过程在某一种程度上可以改变你的思路
我觉得很多时候我们的思路是定化的
就是没有办法做一个全面的发散
就是很多时候我们是根据AI给你的结果去固定的思路
而并不是去看他的思考过程去进行一个思考
这样的话你做才能做到一个相对来说的思维训练吧
因为思维训练就是你在看足够多的一些推导之后
然后去形成的一个思维惯式
嗯在ROG问完之后就开始问long graph了
我觉得在45月份的时候
long aggraph还还能用
但是现在可能大家都不太用这个框架了
也不能这么说吧
就是我觉得它并不是一个非常非常火的状态了
你可能比如说我很渲染的说我用了PAGENT的去做了一些事情
然后我可以把PAGENT的去讲的很好
我们就没有必要去用long graph嘛
然后这个long graph当时用的是当时问的是
比如说你的状态机是什么
状态之间的流转是什么
就很多人可能用很多人可能说我用long graph去做A型的
但是实际上如果说继续问graph里面有什么state
可能很多人就卡住了
因为大家做的A镜呢
有一些是在实习中做的
有一些同学他的A型的可能是自己手搓的
所以说很多细节你并没有办法去做一个很好的展开
然后就容易卡住
其实状态不是一个抽象的名词
比如一个诊断A镜头里的state
可能包括比如用户输啊车辆信息故障码状态结果
然后这些状态在不同的node之间是不断的被读取和更新的
这才是long graph的核心核心
它并不是
而不是它是一个多一点的FAWORK
就是很多人很多东西你要把它讲的很清楚
而并不是说这个东西大而化之的是什么
你要去深入他的细节
而且如果说你在很多的agent里面
不比如说不同的framework
你去掌握之后
你就会发现这些FMWORK之间是有一些共性的
你后面又问我为什么用这个数据库嘛
其实这个问题本质上又是在考
就是你的数据模型和你的存储模型是不是匹配的
如果说你的agent steady本身就非常动态的话
你每一个workflow的中间字段可能都不一样
像这种document store
它确实比较自然
但是如果说你存的是账单啊
呃账户啊
资金流水啊
可能用的是另外一套选型
其实其实我发现agent engineer其实非常需要传统的software engineer的能力
你用嗯数据库怎么选呀
呃缓存怎么用啊
set怎么PERCEIT了
包括你失败后怎么rase me
其实最后这些最后都是绕不开
所以说我其实非常羡慕有那个soft特威安吉尼尔的经验
包括其实北美这边对于agent agent的找工都是prefer有experience的
还有一个非常经典的杀手问题吧
我感觉这个每一场面试都会问我
就是你为什么一定需要melt agent呃
一个普通的拍MELINE不行吗
四就是甚至你的简历里面可能只要写melt agent的
就一定要准备
因为很多项目其实根本不需要melt agent的
因为如果你的流程永远都是input
然后回溯lm output
其实本质上它就是一个papa
如果你非说是三个A键的
其实反而像过度设计
就是有些同学可能是为了让自己的简历显得高大上一点
或者说你的简历是呃codex和cc魔改的在什么
所以说你要真的要想清楚什么情况下melt agent才比较合理
我觉得至少要满足一些条件吧
你比如说嗯不同的阶段需要完全不同的工具
然后你不同的阶段需要不同的promote和上下文
包括你的路径需要动态的分支
某一个节点可能失败以后回退
还有就是每个角色确实有比较清晰的responsibility boundary
这个时候你拆agent的才有意义
所以说嗯真的不能表现出就是因为MELTAGENT比较高级
所以说你才用multi agent
就是你需要去证明你的复杂度是业务要求带来的
而并不是你自己创造出来的
当时问完这些之后
又突然开始问我卡夫卡呃
因为呃卡夫卡的问题
大概就是就是你高峰期的信息堆积是怎么解决的呀
然后你怎么判断是真的消息堆积
还是说你消费者能力不足
再往下就是你怎么去判断消费者的CPU不够
然后网络评价等等这些问题
为什么呢
我我一开始的时候觉得这些问题就是非常的八股吧
然后非常的后端
其实我在复盘的时候
我觉得一个生产的agent根本就不可能独立存在
为什么
就是你的agent呃
可能需要消费event
可能需要去调用十几个to
然后你去产生一些chess
然后通过消息队列去做workflow
如果说你的系统流量起来了
那消息堆积怎么办
你的消息延迟怎么办
你的重复消息怎么办
你的乱写怎么办
你的exactly once做不到呃
做不到的时候怎么设计密等
其实这全都是agent的ENGINEERER的问题
所以说我真的非常建议准备A型的岗的人
不要只学LOM这些后端的基础知识是不能丢的
尤其是你比如像数据库啊
卡夫卡缓存啊
并发线程池
网络和分布式系统这些其实往往会比你去嗯
也不是说会比啊
就是我觉得这些基础是非常重要的
嗯后来呢阿里还问了我
就是一整套那个tensor to circle的问题
其实也比较有代表性嘛
就是面试官会问你test to circle什么
这个很简单嘛
就是让非技术呃
用户直接用自然语言去查数据库
真正的问题是后面就是一个完全不懂的数据库的人说
你帮我查一下
负责商品里面卖的最好的是几个系统
怎么理解卖的最好是什么意思啊
然后这就是自然语言的一个模糊性
而ARLM最大的问题就是他特别喜欢猜吗
因为你在数据库的场景里面呃
猜错就是错的
所以说你的解决办法并不能是promoter写好一点
所以说合理逻辑可能是如果说confidence足够高的话
我们就继续
如果说存在明显的一个模糊的话
我们就继续呃
Kelly carry fection
比如问你呃
比如问你指的是销量最高还是销售额最高
这个逻辑是非常重要
其实我现在越来越觉得就是一个好的A键的
并不不应该是什么问题都回答的
他应该知道什么时候执行
什么时候拒绝
什么时候去澄清
这个能力可能会比回答的本身更重要一点
后面呢额后面还问了一些
比如说多表的结合啊
怎么保证字段重要
这个其实已经不是LM的能力
是你自己去需要做sigma的一个retrieval
包括met data
字段描述啊
以及表征性的relationship
业务口径啊
甚至对于重要的指标
你可能还要做一些结果校验等等
所以说我觉得test to circle特别能说明一个问题
就是生产agent AI系统的核心不是让模型更聪明
而是限制模型犯错的空间
这句话我我有点感触吧
就是我正在实习的时候
因为我在美国用的都是嗯cloud code和codex嘛
然后又是满仓的
然后我刚去实习的时候
我就用一些国产模型
我就觉得我就觉我老是觉得生产中有问题
就是因为模型太蠢
其实我发现不是因为因为你真正在生产的时候
你要考虑很多的问题
你要考虑成本问题
然后你要考虑模型边界问题
你要考虑呃
你要呃就是模型的大脑已经不是最重要的事情
所以说后面有harness啊
有一些promote engineering um
就是它是让模型限制住了它的边界
我觉得这一点可能会比模型本身是否更加的聪明更重要一点
哦这不是笔
还有一轮我比较单独说嘛
就是这个air coding
Air coding
它是他是40多分钟环境是一个沙盒体验
很像cursor
就是它是一个系统设计题
当时是让我们设计一个可扩展线程安全
然后逻辑清晰的一个订单状态机的引擎
题目给了一些背景功能要求限制条件
降分数
就是你可以使用AI
就是听起来可能很爽嘛
就是我我觉得可能如果说你上来就把整个题目复制给AI
让AI帮我完成的话
可能是一个非常危险的做法
因为后面这个面试官就是我的代教
然后我们跟她
我就跟她聊了这个事情
我说你们当时到底在看什么
他说他想的就是看你怎么去使用AI
它care的是我们交互的过程
其实主要的角色就是你的角色是一个teach lead
然后你的agent的呃
不AI的角色是一个junior developer
就是整个真的是我面AI coding面最大的感受就是AI坤你到底在看什么
就是首先你自己有没有先理解的问题
我觉得AI已经让很多人的大脑已经放弃思考了
我但是呢你要但是呢其实这一点非常可怕呀
我自己也深有感触
就是我现在面对很多问题
第一反应就是我问一下AI怎么做
然后AI做错了好
那我换一个AI怎么做好
这两个AI讲的不一样怎么办
那我就再问一下第三个AI是什么
这个是一把双刃剑吧
就很多时候你已经舍弃了自己的一个呃思考过程
如果说你做了第一点就是你首先你自己要对这个问题有一定的理解
哪怕你是一个模糊的框架
哪怕你并没有一个呃非常非常正确的选择
你也要自己先理解一下你
我觉得这是一个被迫的过程吧
还有第二点就是你会不会插任务
你比如说你写一个状态机的引擎
这个这个状态进行引擎
我觉得大家应该不不陌生吧
你比如说你做一些算法题目的时候
也会有很多状态引擎的一些算法写法嘛
你可以先拆嘛
拆不同的部分
然后一块一块的交给AI
还有第三点就是你会不会验证AI
就是AI写完一个模块
你有没有去读
有没有去跑test
有没有去检查这个边界用
还是说你看到绿色代码直接accept
还有第四点就是你能不能解释trade off
就是你比如说你用了呃这个去定义状态
当时我就是
然后当时面试官就fill up的时候就问我
如果说你用它定义的时候呃
和直接通过那个matt data和定义状态和事件
它各自的优劣是什么
你就必须要意识到这些优劣问题
还有就是其实面试官呃真正想看的并不是你最后代码跑没跑
而是说这个设计到底是不是你做的决策
呃对于字节的
这场面试呢给我最大的感受就是AI agent的搞到强业务场景之后
因为AAI本身可能反而不是最大的重点
为什么就是呃reliability其实是AI工程的很大一部分
因为它涉及了很多问题
因为你在具体的商业化的时候
你会有一些资金问题呀
广告问题啊等等
这些场景就是面试官他特别的关注正确性
一致性
安全性
可追溯性这些问题
虽然我的简历里面有一些agent
但是还是被追问了大量的传统的后端问题
你比如说卡夫卡的消费呀
消费组是什么呀
消费消费者和participation什么关系啊
如果说消费数量比part partition多或怎么样啊
REBALANCE是什么样
offset怎么提交啊
还有一些涉及你资金流水问题
你怎么保证顺序啊
怎么重复消费啊
大家其实这个和agent的比较像
agent的最大的问题也是就是i am本身并不是deterministic的
你必须要用一个系统去抱住他
当时面试官问了我一个比较印象深的A镜的问题吧
他当时说就是他觉得我这个A建的platform听起来没有那么复杂呃
就是输入进来呀
A景的判断啊
dm c pi最终输出结果
其实这个问题就是在挑战你的这个项目到底是真的工程系统
还是说你只是套了一层agent的名字
我觉得这种题目很容易把人问懵
因为如果说你从摘要上看
你确实可以说它就是一个input
isn't to和output
但是实际的生产系统的复杂程度全部藏在这个箭头之中
就是谁能掉这个图
你的读操作和写操作权限是不是一样
你的参数合法性
谁检查
你涉及高风险操作
要么要做二次确认
你的脚本在哪里执行啊
如果说AI生成一段Python能不能直接在生产机器里跑
当然不能
所以说你就会引出沙河
所以说他后面就问了我沙河
这个问题就是说呃他当时问我就是A镜头
为什么不能直接碰上环境
因为因为你可以把agent的生成的一个自定义的代码丢到了隔离沙盒里面
去限制这些东西超时直接杀掉
然后呢访问未授权的资源的话
我们就做一个直接拒绝
这个时候你的agent才真正从一个demo变成了一个system
我觉得这个问题让我明确一件事情
就是agent的工程的复杂度不在于agent loop的本身
因为你的react loop可能几十行代码就写完了
真正的复杂度是它的外额问题
这才是真正的production ising呢
你比如说你像你的授权啊
permission啊
state啊
呃沙河呀等等这些问题
呃当然老生常谈的这个宇宙场总是会问出一些非常非常多的八股问题
就是什么数据可以本地缓存
什么数据不能放呀
垃圾回收呀
线程稳定性问题啊
是嗯其实我一直有一个错觉
就是我觉得我要做AI
我就好好做AI方面的东西
我去追最实时的热点
然后我去看最新的代码
比如说今天又今天deep sick harness又出了新版
就是我觉得我可能不应该去看一些发过的东西
但是我觉得如果说你做的是AI安吉尼尔和AIN的安吉尼尔
你其实他如果说你只要不是纯research
我觉得真的是需要去看这些八股的
目前市面上不是有超级超级多的A型的八股吗
我觉得大家还是要看一下的
就是因为A键的最终一定是跑在一个软件环境软件系统里的
然后它A技能也需要一些服务化
高可用储存网络监控
部署容灾
所以说传统的SWE的能力不是消失
其实他就是在上面多了一层AI
其实我觉得我们找工作压力是变大的
碧安的话
其实碧安很多东西我不太能分享
因为呃因为毕安考了很多很多就是项目上的细节嗯
就是他问了他问了
他也问了一些比较简单的问题
就比如说呃skill检索呀
to和skill之间的区别呀等等
包括你skill更新怎么做版本化管理啊等等
他分了好几层吧
就是第一层做了一个架构的确认
我觉得这个我可以就是概括的讲一下
就是呃你这是怎么设计的呀
量子你怎么判断的呀
还有一些是路由的细节
就是你们是做了一个路由的吗
就是很多skill使每个skill能查到上游投放的某一部分
让意见你去选skill还是怎么样呃
第三层
这个我觉得非常好
就是一个评估和归因问题
我觉得大家也可以自己想一想这个事情
就是你的方案是怎么做这个optimized的
你在看ab test之后多久可以做到一个有效的显著性结果
还有就是你拿到了这一版方案
效果变好了
他对你的skill有多大的Impact
你们是怎么evaluate的
就是我觉得要注意一下
就是方案有效和skill有效其实是两件事情
它中间是隔了一层归因问题的
第三问
当时是我直接被问住了
就是你上了新的skill之后
你原有的那个bad case ss消失了
然后你的analyzer就抓不到这里的bad case
但是我们怎么是知道这个bad cat是被消灭掉了
而且是因为skills里面写的对应的内容才被消灭掉了
就是详细的品一下
就是bad cat消失
可能是skills起作用了
也有可能是流量变了
也可能是游自己修了
而且他消失以后
我们的监控系统就天然失去了观测它的一个能力
这是一个怎么说成功会摧毁自己的证据的一个悖论
我当时答的不好
然后后面嗯复盘
我觉得可能应该从比如说你保留呃hold out的流量
不吃新的skill去做对照
或者说你构造一些回归测试集
去定期的投放历史的BCS
以及你在归因上去看skills的命中日志和cs消失的一些时间相关性
等等等这些问题
还有就是他后面又问我
就是你拿到了五个调用不同的skill和工具
有效的section
怎么把这五个section合并成一个对skill的优化方向
它直击本质啊
就是你优化的东西究竟是呃一个轨迹还是一个skill还是什么东西
所以说我觉得他灭完这些之后
我最大的感受可能就是搭建agent的能力
其实不稀缺
就是稀缺的是证明这个agent的在变好的能力
就是他全程没有问我用什么框架
用什么模型
他只关心的就是我的闭环有没有真的闭上
然后每一环的因果是不是站得住
嗯这些我就不讲了吧
你像to MCP skills啊
大家自己可以去问一下AI啊
这些他们都会给出一些明确的答案
后面呢我又做了一个复盘
就是呃在面完这几家公司之后
我把这些问题就是做了一个总结
就是你会不会用LM呃
这些呢包括你的promote
你的structed output
你的to cory的基本的模型能力
这个是最低层啊
就是你学AI呀
你如果不会LM学啥AI呢对吧
还有就是你能不能给LM正确的信息
就是它包括ROG系统
Trunk
Embedding
Retrieval rerank
还有这个contest management对
还有就是你能不能控制LM的行为
这个就包括workflow啊
long graph stead machine multiagent的routine planning这些东西
第四呢就是你能不能把agent的去接到一个真实的世界
它包括MCP i API database
卡不卡Python啊之类的东西
还有就是第五层
如果说你的agent犯错怎么办
嗯对的
第六层就是你怎么去证明这个agent真的有价值
我发现可能大部分的面试官真的非常的care
这个就是你怎么证明你的A技能真的有价值
因为你在你在企业中
如果说你做一个项目
项目是否开展
就是其实取决于这个项目的可行性和这个项目的价值程度呀
我觉得这一点我们都应该好好想一想
包括我自己
我自己其实也在去思考
我目前在做的事情是不是真的有价值
还有一些经验吧
这些都是我自己的自己总结一些tips
就是你不要为了A简单而A剪的
这是真的是我特别想说的
就是你看现在的ping就是在做一个减重的行为
就是很多人都在炫技啊
包括我之前在实习的时候
我的加三就跟我说
你不要炫技啊
你就是你要真的在现实生产中考虑这些事情
就是如果说你真的用了没有ta键的
你一定要能回答
如果是一个PAPINE就可以解决
你就用PAPINE
如果一个circle
你就用circle
一个一个script就用script
因为你在LM是系统里面最贵最慢最不稳定的组件之一
它不是越多越好的
嗯还有一个就是所有技术选项都要准备
就是你不能只准备我用了这个
而是要准备
为什么为什么是这个为什么不是别的
为什么呃
呃为什么要选这个
什么时候你会做一个切换
你不要只去准备
说我只用我用了这个
而是要去准备就是什么呃
什么状态结构去适合document store啊
如果说十字型数据啊
你还会不会这么选啊
我觉得大家就多问自己为什么吧
就是要什么知其然并且知其所以然
还有就是传统的后端一定不能丢
我明明之前真的没有想到就是A证的岗
可以问这么多的一些后端的知识
我后来就是包括前几期视频也在去想这个事情
我现在感觉是理解的
就是因为A键它不是飘在空中的
它最终还是一个distribute system
所以说我们后端的那些东西是根本丢不掉的
这些东西非常重要
还有一个就是要学会说不确定嘛
就是这个也是我自己在练
因为AI这个领域变得太快了
就是面试官很容易问到你没有实际做过的东西
你就包括我离职以后
到现在已经又出了很多很多新的东西
你这个时候呢我建议大家就是跟面试官进行一个交流
因为你如果说没做东西
你自己硬往自己的项目上加的话
其实会有非常多的漏洞以及不可行性的
你不如去直接把额把你对这个项目的看法
以及他可以做的一些trade off做好
因为在现实的生产中
可能大部分大家都会用AI嘛
然后可能我们更多人看的就是你对AI的判断力
对的嗯
所以说我我我我自己写了一个
就是我没有在生产环境做过
但是如果让我设计
我会从几个维度考虑
这个点其实很好啊
就是他考的是一个发散性思维的过程
第五就是你会不会AI及工作
然后因为AI coin这轮对我影响挺大的
就是我们之前可能把KELLER和COSER当工具嘛
然后但是其实以后很多的那个software engineer的工作可能真的会变成
你负责去定义任务呃
查任务啊
做架构定约束验收后果
AI负责去生成搜索时间debug
所以说以后我觉得可能coding interview也会慢慢的
从你能不能一个人手写所有的代码
变成当所有人都有AI的时候
你能不能比别人做出更可靠的系统
我觉得这是一个非常大的变化
所以最后做一个总结吧
就是如果说让我总结这些面试的话
我可能会说AIA技能经验本质上正在变成一个AI native soft van件件
它你并不能只懂模型
也不能只懂后端
你既要知道LM有什么能力
又要知道AM有多多不可靠
而且你可以用这些东西去把这种不确定性包在一个可靠的软件系统里
呃
这目前是我对A剪的岗最强烈的感受吧
这期嗯这些主要是我做了一个完整的复盘
就是其中可能有一些点并不是非常的准确的
就是大家多多指正嘛
因为我们都要共同的努力加油
就是我没有一个准确的答案
纯是我自己的一些个人的理解